Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Dukungan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
=The Ascent of Ling Yun=
=Pendakian Ling Yun=
=Episode 13=
=Episode 13=
(Ling Yun's Rainy Night Meeting with a Guard Exposed)
(Pertemuan Ling Yun di Malam Hujan dengan Seorang Penjaga Terungkap)
Your Highness,
Yang Mulia,
I don't understand something.
Saya tidak mengerti sesuatu.
Your brother is the esteemed General of Jingyuan.
Saudaramu adalah Jenderal Jingyuan yang terhormat.
How could the emperor's personal maid be worthy of him?
Bagaimana mungkin dayang pribadi kaisar layak untuknya?
Wouldn't it benefit that wretch?
Bukankah itu akan menguntungkan orang malang itu?
Do you truly believe I want her to become my brother's concubine
Apakah kamu benar-benar percaya aku ingin dia menjadi selir saudaraku?
so she can live a life of luxury ever after?
sehingga dia bisa menjalani kehidupan mewah selamanya?
She can dream on.
Dia bisa terus bermimpi.
Keep watch on her the next few days.
Awasi dia beberapa hari ke depan.
That wretch has many tricks up her sleeve.
Orang jahat itu punya banyak sekali tipu daya.
Mark my words.
Catatlah kata-kataku.
She'll likely seize the first chance
Dia mungkin akan memanfaatkan kesempatan pertama
to crawl into my brother's bed.
untuk merangkak ke tempat tidur saudaraku.
Understood.
Dipahami.
But Your Highness,
Tapi Yang Mulia,
if that should happen,
jika itu terjadi,
aren't you afraid it'll
apakah kamu tidak takut itu akan terjadi?
implicate your brother?
melibatkan saudaramu?
My brother is a national hero.
Kakakku adalah pahlawan nasional.
His Majesty won't jeopardize the peace
Yang Mulia tidak akan membahayakan perdamaian
for the sake of a mere maid.
demi seorang pembantu biasa.
Moreover, in such matters,
Selain itu, dalam hal-hal seperti itu,
women always bear the consequences.
wanita selalu menanggung akibatnya.
As for men,
Sedangkan untuk pria,
they just add another romantic anecdote to their list.
mereka hanya menambahkan satu anekdot romantis lagi ke dalam daftar mereka.
Zhao Yanwan lives in Chengxi Palace now
Zhao Yanwan sekarang tinggal di Istana Chengxi
and is acting superior as the Zhaos' legitimate daughter.
dan bertindak lebih tinggi derajatnya sebagai putri sah keluarga Zhao.
I should have
Aku seharusnya
ordered someone
memerintahkan seseorang
to paint her singing routines from her southern days.
untuk melukis rutinitas nyanyiannya dari hari-harinya di selatan.
Your Highness,
Yang Mulia,
Consort Wan instigated General Zhao to request the emperor's personal maid.
Permaisuri Wan menghasut Jenderal Zhao untuk meminta pelayan pribadi kaisar.
If this should anger His Majesty,
Jika hal ini membuat Yang Mulia marah,
General Zhao could face repercussions.
Jenderal Zhao bisa menghadapi hukuman.
You show such concern for my brother.
Kau menunjukkan kepedulianmu terhadap saudaraku.
Do you also
Apakah kamu juga
aspire to be his concubine?
bercita-cita menjadi selirnya?
I wouldn't dare.
Saya tidak berani.
I once received General Zhao's kindness.
Saya pernah menerima kebaikan Jenderal Zhao.
My only concern is for Your Highness and General Zhao.
Kekhawatiranku hanyalah pada Yang Mulia dan Jenderal Zhao.
I harbor no ulterior motives.
Saya tidak punya motif tersembunyi.
Rise.
Bangkit.
You're correct.
Anda benar.
Zhao Yanwan
Zhao Yanwan
schemes ruthlessly to stir trouble for favor.
berencana dengan kejam untuk memancing keributan demi keuntungan.
She'll eventually ruin our family.
Dia akhirnya akan menghancurkan keluarga kita.
Now she can't even defeat a mere maid.
Sekarang dia bahkan tidak bisa mengalahkan seorang pelayan biasa.
I must devise a way
Saya harus menemukan cara
to eliminate Ling Yun.
untuk melenyapkan Ling Yun.
I won't let them bring harm to my brother.
Aku tidak akan membiarkan mereka menyakiti saudaraku.
Your Highness,
Yang Mulia,
taking personal action against that Ling Yun wretch
mengambil tindakan pribadi terhadap si brengsek Ling Yun itu
would be honoring her too much.
akan terlalu menghormatinya.
After dealing with Ling Yun,
Setelah berurusan dengan Ling Yun,
I'll settle accounts properly with Zhao Yanwan.
Aku akan menyelesaikan urusanku dengan Zhao Yanwan dengan baik.
The next few days,
Beberapa hari berikutnya,
have someone monitor that wretch's movements.
suruh seseorang mengawasi pergerakan orang jahat itu.
Understood.
Dipahami.
(Night Watch Post, Taiping Gate)
(Pos Jaga Malam, Gerbang Taiping)
Will you assist me?
Apakah Anda akan membantu saya?
I wish to request
Saya ingin meminta
a copy of the night duty roster for Taiping Gate's military officers.
salinan daftar tugas malam untuk perwira militer Gerbang Taiping.
Who are you, young eunuch?
Siapakah kamu, kasim muda?
Raise your head.
Angkat kepalamu.
Miss? It's you!
Nona? Itu kamu!
Please forgive me.
Tolong maafkan saya.
I was merely passing by.
Saya hanya lewat saja.
I've disturbed your peace.
Aku telah mengganggu kedamaianmu.
I'll take my leave.
Saya permisi dulu.
Coming to Taiping Gate at night dressed like this,
Datang ke Gerbang Taiping pada malam hari dengan mengenakan pakaian seperti ini,
you said you were passing by?
kamu bilang kamu sedang lewat?
General,
Umum,
why feign ignorance
mengapa berpura-pura tidak tahu?
and humiliate me?
dan mempermalukan saya?
General, please let me go.
Jenderal, tolong biarkan aku pergi.
People might see us.
Orang-orang mungkin melihat kita.
General,
Umum,
let me go.
Biarkan aku pergi.
Promise me
Janjikan padaku
you'll visit me again,
kamu akan mengunjungiku lagi,
and I'll let go.
dan aku akan melepaskannya.
Thank you for your help.
Terima kasih atas bantuan Anda.
The Tiankui Revitalizing Incense
Dupa Revitalisasi Tiankui
is rationed to three qian per month for the harem consorts,
dijatah tiga qian per bulan untuk selir harem,
but should you need it,
tetapi jika Anda membutuhkannya,
simply give the order
cukup berikan perintahnya
no matter the quantity.
tidak peduli jumlahnya.
No, no.
Tidak, tidak.
Lady Ling Yun,
Nyonya Ling Yun,
I dare not accept your silver.
Saya tidak berani menerima perak Anda.
You serve before His Majesty.
Anda mengabdi dihadapan Yang Mulia.
I must beg your favor
Aku harus memohon bantuanmu
to speak well of me in the future.
untuk berbicara baik tentang saya di masa mendatang.
Sir Eunuch,
Tuan Kasim,
I shall certainly mention
Saya pasti akan menyebutkan
your diligent service to His Majesty.
pengabdianmu yang tekun kepada Yang Mulia.
Please accept the silver.
Silakan terima peraknya.
We all serve our masters.
Kita semua melayani tuan kita.
None have it easy.
Tak ada yang mudah.
Take the surplus silver
Ambil kelebihan peraknya
for some wine money.
untuk sejumlah uang anggur.
Thank you for your consideration.
Terima kasih atas pertimbangan Anda.
Then
Kemudian
I will take it.
Saya akan mengambilnya.
Your Highness,
Yang Mulia,
I have uncovered new information.
Saya telah menemukan informasi baru.
Ling Yun posed as a eunuch
Ling Yun menyamar sebagai seorang kasim
to secretly meet General Zhao at Taiping Gate two nights ago.
untuk diam-diam bertemu Jenderal Zhao di Gerbang Taiping dua malam lalu.
Yesterday, she visited
Kemarin dia berkunjung
Imperial Household Department
Departemen Rumah Tangga Kekaisaran
and spent six months' wages
dan menghabiskan gaji enam bulan
to buy Tiankui Revitalizing Incense.
untuk membeli Tiankui Revitalizing Incense.
Today,
Hari ini,
that very incense burns on General Wansong's desk.
dupa itu terbakar di meja Jenderal Wansong.
How laughable!
Betapa menggelikannya!
She actually gifted Tiankui Incense to my brother?
Dia benar-benar menghadiahkan Dupa Tiankui kepada saudaraku?
This premium incense
Dupa premium ini
is rationed at three qian per month for harem consorts.
dijatah tiga qian per bulan untuk permaisuri harem.
Even with money,
Bahkan dengan uang,
one can't obtain extra.
seseorang tidak dapat memperoleh tambahan.
That wretch
Orang malang itu
has invested heavily
telah berinvestasi besar
to ensnare my brother.
untuk menjerat saudaraku.
Indeed.
Memang.
It seems that wretch
Sepertinya si celaka itu
genuinely aspires to become General Wansong's concubine.
benar-benar bercita-cita menjadi selir Jenderal Wansong.
Her doom approaches.
Malapetaka mendekat.
Let her cling to her delusions a little longer.
Biarkan dia berpegang teguh pada delusinya sedikit lebih lama.
Your Majesty,
Yang Mulia,
you've reviewed memorials for four hours straight.
Anda telah meninjau tugu peringatan selama empat jam berturut-turut.
State affairs matter,
Urusan negara itu penting,
but your imperial health matters equally.
tetapi kesehatan kekaisaran Anda sama pentingnya.
Please have some tea.
Silakan minum teh.
Unexplained kindness.
Kebaikan yang tidak dapat dijelaskan.
What are you up to?
Lagi sibuk apa?
Your Majesty,
Yang Mulia,
do you remember
Apakah kamu ingat
my promise to ensure
janji saya untuk memastikan
your restful sleep free from insomnia?
tidur nyenyak anda bebas dari insomnia?
I recall
aku ingat
someone's bold claim
klaim berani seseorang
to discipline arrogant officials for me
untuk mendisiplinkan pejabat yang arogan untukku
and guarantee my sound sleep.
dan menjamin tidurku nyenyak.
Today
Hari ini
marks the day to fulfill that promise.
menandai hari untuk memenuhi janji itu.
Wait a moment.
Tunggu sebentar.
Your Majesty.
Yang Mulia.
What's this?
Apa ini?
Put on this rain cloak.
Kenakan jubah hujan ini.
I'll take you somewhere.
Aku akan membawamu ke suatu tempat.
This is a guard's attire.
Ini adalah pakaian penjaga.
I am the emperor.
Akulah kaisar.
How can I wear such garments?
Bagaimana saya bisa mengenakan pakaian seperti itu?
It's raining outside,
Di luar sedang hujan,
and we're pressed for time.
dan kita sedang terdesak waktu.
I could only procure these.
Saya hanya bisa mendapatkan ini.
Please put them on and follow me.
Silakan pakai dan ikuti saya.
Ling Yun,
Lingyun,
what are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
Ling Yun?
Ling Yun?
Ling Yun,
Lingyun,
where exactly are you taking me?
sebenarnya kau membawaku ke mana?
Your Majesty,
Yang Mulia,
this opportunity is rare.
kesempatan ini langka.
Just trust me.
Percayalah padaku.
You'll know shortly.
Anda akan segera tahu.
Support me properly.
Dukunglah saya dengan baik.
How could you answer
Bagaimana kamu bisa menjawab?
if I'm harmed?
jika saya terluka?
Your Majesty,
Yang Mulia,
do you suffer from night blindness?
apakah anda menderita rabun senja?
Why keep stepping in puddles?
Mengapa terus-terusan menginjak genangan air?
How dare you!
Berani sekali kamu!
Silence now.
Diam sekarang.
Rest assured,
Tenang saja,
I will keep your secret.
Aku akan menjaga rahasiamu.
Yanwan,
Yanwan,
Hui Zhi saw Ling Yun
Hui Zhi melihat Ling Yun
and a guard-dressed man sneaking
dan seorang pria berpakaian penjaga menyelinap
into the Imperial Garden together.
ke Taman Kekaisaran bersama-sama.
Really?
Benar-benar?
That wretch is very cunning.
Orang jahat itu sangat licik.
Are you certain?
Apakah Anda yakin?
Your Highness,
Yang Mulia,
I saw clearly.
Saya melihat dengan jelas.
It was Ling Yun.
Itu Ling Yun.
The guard wore a rain cloak.
Penjaga itu mengenakan jubah hujan.
They behaved intimately
Mereka berperilaku intim
and acted furtively.
dan bertindak secara sembunyi-sembunyi.
With the ongoing rain,
Dengan hujan yang terus berlanjut,
the Imperial Garden stands deserted,
Taman Kekaisaran tampak sepi,
perfect for clandestine meetings.
Sempurna untuk pertemuan rahasia.
(The fish bit the hook.)
(Ikan itu menggigit kailnya.)
(Time to reel in the net.)
(Saatnya menarik jaring.)
If it's a clandestine meeting,
Jika itu adalah pertemuan rahasia,
let's capitalize on this,
Mari kita manfaatkan ini,
catch her in the act,
menangkapnya saat beraksi,
and eliminate her for good.
dan melenyapkannya untuk selamanya.
Let's go.
Ayo pergi.
Let's find out
Yuk kita cari tahu
how His Majesty's personal maid
bagaimana pelayan pribadi Yang Mulia
is carrying out an affair with a guard.
sedang berselingkuh dengan seorang penjaga.
Go bring that guard
Pergi bawa penjaga itu
to the Fourteen Bureaus.
ke Empat Belas Biro.
Understood.
Dipahami.
Proceed with caution later.
Lanjutkan dengan hati-hati nanti.
We mustn't let her escape again.
Kita tidak boleh membiarkan dia lolos lagi.
Consort Wan,
Permaisuri Wan,
I saw it clearly.
Saya melihatnya dengan jelas.
Ling Yun was holding the guard's hand tightly.
Ling Yun memegang tangan penjaga itu erat-erat.
This time,
Kali ini,
she won't escape.
dia tidak akan lolos.
Ling Yun,
Lingyun,
it's late at night.
sudah larut malam.
Why did you bring me to the boat?
Mengapa kau membawaku ke perahu?
Shh.
Ssst.
Your Majesty,
Yang Mulia,
listen.
mendengarkan.
When I was young,
Ketika aku masih muda,
I lived with my parents in Jiangnan.
Saya tinggal bersama orang tua saya di Jiangnan.
We stayed in a boathouse
Kami tinggal di rumah perahu
for some time.
untuk beberapa waktu.
On rainy nights,
Pada malam hujan,
I'd hear raindrops pattering on the boat canopy,
Aku mendengar suara tetesan hujan yang jatuh di kanopi perahu,
rustling softly.
gemerisik pelan.
The gentle dripping sounds
Suara tetesan lembut
would lull me into sleep.
akan membuatku tertidur.
Soon I'd be sound asleep.
Tak lama lagi aku akan tertidur lelap.
Since then,
Sejak itu,
I've known
aku sudah tahu
no matter how troubled my heart,
tidak peduli betapa gelisahnya hatiku,
a rainy night always brings
malam hujan selalu membawa
restful sleep.
tidur nyenyak.
I've never had
aku belum pernah punya
such experiences.
pengalaman seperti itu.
Yet hearing you,
Namun mendengarmu,
I can already sense
Aku sudah bisa merasakannya
that serenity
ketenangan itu
and comfort.
dan kenyamanan.
Your Majesty,
Yang Mulia,
I heard of your sleepless nights.
Aku mendengar tentang malam-malammu yang tak bisa tidur.
I kept thinking
Aku terus berpikir
I must find a way
Aku harus menemukan caranya
to bring Your Majesty to this boat on a rainy night
untuk membawa Yang Mulia ke perahu ini pada malam hujan
to let the rain's rhythm
membiarkan irama hujan
grant you peaceful slumber.
memberimu tidur yang nyenyak.
So you can recover your energy
Jadi Anda bisa memulihkan energi Anda
while also experiencing
sambil juga mengalami
the comfort and joy of my childhood.
kenyamanan dan kegembiraan masa kecilku.
Your Highness!
Yang Mulia!
Your Highness,
Yang Mulia,
I've investigated.
Saya sudah menyelidikinya.
General Zhao was supposed to be on watch tonight.
Jenderal Zhao seharusnya berjaga malam ini.
But now, he's not
Tapi sekarang dia tidak
at Taiping Gate.
di Gerbang Taiping.
No one knows where he is.
Tidak seorang pun tahu di mana dia.
That wretch!
Orang celaka itu!
She won't escape now.
Dia tidak akan melarikan diri sekarang.
How audacious!
Berani sekali!
Daring to meet in the Imperial Garden
Berani bertemu di Taman Kekaisaran
for such lewd acts!
untuk tindakan cabul seperti itu!
Let's go.
Ayo pergi.
Let's board the boat
Ayo naik perahu
to catch them in the act.
untuk menangkap basah mereka saat beraksi.